# TIL
## 공부기록로드맵
나만의 방식으로 로드맵을 만들어두지 않으니까, 이 자료 저 자료 보면서 머리가 폭발할 것 같다.
이 로드맵은 순전히 나만을 위한 로드맵으로 작성하자.
자료(블로그, 유튜브, 서적등)를 보고만 있지말고, 정리하고 기록하자. 그렇지 않으면 1회성 정보들로 다 사라져버린다.

# 목차
- [1. 어떤 언어를 공부할까?](#1-어떤-언어를-공부할까)
- [2.한 언어와 프레임워크를 깊숙하게 배우자.](#2한-언어와-프레임워크를-깊숙하게-배우자)
  * [Spring 공부](#spring-공부)
  * [Java 공부](#java-공부)
- [3. 웹전반에 관련된 공부를 하자.](#3-웹전반에-관련된-공부를-하자)
- [4.CS지식들을 공부하자](#4CS지식들을-공부하자)
- [출처](#--)
# 1. 어떤 언어를 공부할까?
현재 내 기준에서는 시장을 체크하고 결정하였다.(사유 : 언어들의 장단점을 잘 모름)
결국 시장에서 어떤 언어와 프레임워크가 사용되고 있는지, 미래에 사라질 언어가 아닌지 확인 해보아야 한다.
```
사람인
Java : 5643건
spring : 2348건
pytjon : 2933건
django : 278건

로켓펀치
Java : 1089
spring : 316건
pytjon : 646건
django : 146건
```
현재나는 어떤 언어가 좋다 나쁘다 말할수 있는 수준이 아니다. 현재 Java와 python을 입문수준으로 다루는데, 채용수만 보면 자바와 spring을 해야겠다는 생각이 든다.<br>
채용의 수가 꼭 질과 연결되는것은 아니지만, 기회가 더 많기는 할 것이라고 생각한다.<br>
그러므로 Java와 프레임워크를 주력언어로 삼기로 했다.<br>
추가로 대용량 데이터 처리에 있어서 안정성을 주는 Java와 Spring이 큰 서버를 다루어 보고 싶었던 나한테는 적합하다고 생각이 들었다.

# 2.한 언어와 프레임워크를 깊숙하게 배우자.
Java와 프레임워크를 마스터할 수 있으면 좋겠지만, 겪어도 보고 조사도 해볼수록 마스터할수 있는 단계가 있을 정도로 넓은 것 같다.<br>
그래도 마스터와 비슷한 단계가 되어야한다는 것라고 생각한다.<br>
이 둘을 어느정도는 숙련단계가 되어야 기업들의 실무에서 어떤 일을 할수 있는 상태 정도가 되는 것 같다.<br>

## Spring 공부
***
> 현재 해야할 일
- [x] 김영한님의 스프링 입문 강의를 듣고 정리하기.
- [x] 김영한님의 스프링 핵심 강의를 듣고 정리하기.
- [x] 김영한님의 자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍 - 기본편 듣고 정리
- [ ] 김영한님의 스프링 부트와 JPA 활용1 - Web app개발 보고 정리

***
> 미래에 해야할 일
- (로드맵 참고하여 웹 서버실력을 키워줄)인프런의 나머지 강의들 듣기


## Java 공부
***
현재 해야할 일
- [x] DOItJAVA 입문을 완독하기.
- [x] 자바의 정석 완독하고 정리하기.
  + 스트림, 네트워크 부분은 대강 본 상태
  + 사유 : 당장 내가 공부해보려는 알고리즘이나, 웹에 있어서 아직 필요하다고 느끼지 못했다.
- [ ] 자바의 정석 복습 및 정리하기
미래에 해야할 일


***
해보고 싶은 공부(브레인스토밍)
+ 나만의 웹
+ 스프링 데이터 JPA
+ Json
+ jsp/servlet 도서읽기.
+ TDD, 클린코드 with java 참여해보기
+ 클린코드 도서읽기

# 3. 웹전반에 관련된 공부를 하자.
언어와 프레임워크에 숙련되었다고 느꼈을때 공부하자.
***
현재 해야할 일
- [x] 생활코딩의 Web - html, css, js 를 수강
- [ ] 필수 프론트엔드(html, css, js) 지식 이해(참고 : https://academy.dream-coding.com/pages/912e50 )



***
해보고싶은일 (미해결)

- [ ] DB 설계 및 기술들
- [ ] API 디자인( Rest API, GraphQL, GDQL등..)
- [ ] 약간의 보안지식
- [ ] 클라우드 등 새로운 기술들
***
# 4.CS지식들을 공부하자.
+ 알고리즘
+ 자료구조
+ 기타 컴공과 CS 전공과목


3,4번의 지식들은 2번작업을 하면서 하나하나 필요하다 싶으면 배워야할 것 같다.
지금 내 레벨에 맞지않다고 느껴진다.

# 출처
드림엘리코딩 유튜브 : https://www.youtube.com/watch?v=89bFo003oik&ab_channel=%EB%93%9C%EB%A6%BC%EC%BD%94%EB%94%A9by%EC%97%98%EB%A6%AC
백엔드 로드맵 : https://velog.io/@geeneve/2021-%EB%B0%B1%EC%97%94%EB%93%9C-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-%EB%A1%9C%EB%93%9C%EB%A7%B5



