# 5. 반응형 Web(Responsive Web)

# 5.1 기술이 필요한 이유
원래의 Web site는 Desktop 전용으로만 나왔다. 그러나 최근에는 다양한 tablet과 moblie이 탄생하게 되었다.<br>
그러므로 크기에 맞추어 컨텐츠가 바뀌는 반응형 Web이 필요하게 되었다.

<h1 align="center">content is like water</h1>

컨텐츠를 물과같이 Fluid layout을 만들려고 노력해야한다.<br>

> Fluid layout
+ 그림 3_1

그러기 위해서 위 그림과 같은 속성 값들을 사용한다.

> Media Queries
만약 한 section에 여러 컨텐츠를 담을수 없을 경우에는 어떻게 할까? 

바로 컨텐츠를 재배치 시켜주는 것이다. 아래 그림을 보자.

+ 그림 3_2 50 50

> 일반적인 사이즈 규격

+ 그림 3_3

이전에는 desktop, Tablet, mobile 만의 크기 규격이 정해져있었지만, 현재는 크기 breakpoint가 제각각 다 달라졌다. <br>

@media를 이용해서 media queries를 사용할 수 있으며 대부분의 문제는 min-width와 max-width로 해결 할 수 있다.디테일한 내용과 예시는 MDN의 Media Queries를 확인해보자!

또한 속성값들은 MDN의 Using Media Queries 메뉴에서 확인 해볼 수 있다.

# 5.2 반응형 유닛 정리
css units 들중 responsive unit에 대해서 알아보자.

selectors{} 안의 property(속성값) 의 변화로 element(요소)의 size를 바꾸어보자. 먼저 아래 두가지로 나뉜다.

### 5.2.1 Absolute
> absolute length units

+ 다양한 값들이 존재하지만, **px(픽셀)**을 제외한 나머지는 물리적인 세상에만 의미가 있는 단위이다.
+ 스크린이나 모니터에 출력하는 px만 주로 사용이 된다.

> Pixel

+ 모니터 위에서 화면에 나타낼수 있는 가장 작은 단위
+ 컨테이너에 사이즈가 변경되어도 픽셀단위의 컨텐츠는 고정된 값으로 유지되어있다. 

**즉 pixel은 동적 웹 페이지에서는 사용 할수 없다. **

그래서 실무에서는 px단위보다는 relative한 '%'단위를 써서, 동적 환경에 알맞게 변경되도록 만든다.

> 컨테이너
```
웹 컨테이너 (Web Container)
웹 서버가 정적인 역할만 수행하는데 반해 웹 컨테이너는 내부에서 로직을 수행할 수 있다.

웹 컨테이너는 사용자 요청에 따라 data를 가공해서 페이지를 다르게 보여줄 수 있다. (동적인 페이지 제공)
```
### 5.2.2 Relative
> Relative length units

정말 다양한 단위가 존재하고 있지만, 자주 사용되는 단위들이 정해져 있다. 아래에서 자주 사용하는 단위들에 대해 알아보자.<br>
예) em, rem, vw, vh , %

> em

+ typography 에서 현재의 지정된 포인트 size를 나타내는 단위이다.
```
typography란

-  활자 서체의 배열을 말하는데, 문자 또는 활판적 기호를 중심으로 한 2차원 표현을 말한다. 
최근에는 사진까지도 첨가한 그래픽 디자인 전체를 의미한다. 이미지로 검색해보면 감이온다.
```
+ 즉 현재의 font size를 나타내는 단위라고 이해하면 더 쉽다.
+ relative to parent element

+그림 3_4

+ 그림의 왼쪽과 오른쪽 글자는 같은 fontsize 임에도 불구하고 다른 font family이기 때문에 크기가 다르다.
+ em은 선택된 font family에 상관없이 항상 고정된 fontsize를 가지고 있다.(그림) 1em == 16px)

그렇다면 pixel 값인 em이 왜 상대적이라고 말하는걸까?

그림 3_5

+ 일반적으로 browser는 HTML에서 기본으로 지정한 16px로 글자 크기를 결정한다. 그리고 이는 Parent의 부모가 된다.
+ 즉 em은 부모의 font size를 가져온 후 곱한 값이 된다.
+ em은 즉 8em -> 800%, 0.5em -> 50% 로 단위를 바꾸어도 같은의미를 지닌다.

> ex, ch
+ **거의 사용하지 않는다.**
+ 적용된 font family에서 대/소문자의 크기를 나타내는 ex
+ 적용된 font family에서 0의 크기를 나타내는 ch

> rem(root em)

relative to root element 로 root 요소의 font size를 가져온다.

+ 그림 3_6

```
html{
  font-size : 100%; -> 기본값
  font-size : 24px; -> 고정된 값으로 지정
}
```
즉 em과 rem은 html의 font-size 사이즈를 변경하면 크기가 변경되는 것을 알 수 있다. 만약 html의 font를 고정된 값으로 둔다면
반응형 웹으로 만들수 없다.

> lh

line height of the element 로 수직 정렬을 간편하게 해주는 단위이다.

**그러나 아직 browser에서 지원을 하지 않는다.**

> v\*

viewport related

+그림 3_7
+그림 3_8

+ vw(view width), vh(height), vmin, vmax 가 존재한다.
+ 그림 3_7 처럼 browser의 50%의 크기(길이)로 width를 설정할수 있다.
+ 그림 3_8 을 보면  width > height 인 상태이다. 이 때 vmin은 작은 값(height)에 50%라는 의미이다. 

> %

parent related

em과 같은 동작 방식을 지니며, 100%에서 비례하게 값을 넣어주면 된다.



## 출처

https://www.notion.so/277f2906743742ae8f19b6494581058f
