<8기 준비 어떻게 해야할까 - 비전공자편>
싸피는 자기소개서(에세이)+ gsat 수리추리 와 CT로 서류가 결정되고, 면접 이후 입과가 결정되게 됩니다.
결국, 서류를 통과하기 위해서는 에세이와 시험 둘다 좋은 점수를 얻어야합니다.

에세이는 간략하게 말하면 [지원동기와 비전] 입니다. (7기 기준 500자)
싸피를 왜 지원하게 됐는지와 싸피 이후 어떤 개발자가 될건지를 본인이 한 경험으로 녹여내는 것이 중요하다고 생각합니다.
제가 많은 사람의 자소서를 첨삭해봤을 때, 다들 놓치는 것이 단순히 본인의 경험만 나열하는 사람이 많다는 것입니다. 
어렵겠지만 본인의 경험과 싸피를 통해 미래의 어떠한 개발자로 성장할 것이며, 본인이 싸피 인재상인 논리적, 사고력, 열정, 학습의지가 있는 인재임을 어필해야 합니다.

적성검사는 gsat 수리 추리 와 CT라는 손코딩 비슷한 유형이 나옵니다. 저는 개인적으로 적성검사는 싸피를 처음 지원하시는 분이면 유형을 접해보라는 의미로 시중에 있는 싸피문제집이나 유튜브에 예시 문제들을 푸는게 도움이 될것입니다.

저도 비전공자 출신 싸피 5기입니다. 거창하게 준비한것도 없고, 남들과 비슷하게 문제집 1권 풀고 유튜브 CT 문제 풀면서 준비했습니다. 싸피의 모든 정보는 오카방도 좋지만,
공식 홈페이지 및 인스타 및 채용 설명회를 참조하시고, ssafy 생이 많아진만큼 ssafy 후기 블로그도 많으니 잘 수집하셔서 좋은 결과 있길 바라겠습니다.