## 글의 목적
1. 긴 강의내용의 액기스를 모아놓음으로써, 미래의 내가 보기 편하게 하기 위함.
2. 내가 이해하기 어려운 부분을 적어 놓음으로써, 내 머리속에 제대로 지식을 넣기 위함.(weekness)
+ 액기스에 대한 정의
+ 왜 이 기술을 사용하는걸까?(why)
+ 이 기술을 어떻게 활용할 수 있을까?(how)

## 목차


## 강의소개
- 이 강의는 스프링이 제공하는 핵심가치인 ***객체 지향 프로그래밍***을 이해하는 강의이다.
- 먼저 스프링의 탄생배경을 보자

## 자바 진영의 추운 겨울과 스프링의 탄생
- 과거에는 ORM개념, 분산, 트랜잭션등 이론도 적용도 좋지만 비용이 비싸던 EJB을 사용했었다.
- EJB은 인터페이스를 설계하는 과정과 EJB에 의존적인 부분이 치명적인 단점이었다. 무엇보다 ***객체지향적이지 않다.***
- ROD JOHNSON과 Gavin King은 각각 EJB에 답답함을 느끼고 스프링과 하이버네이트(미래 JPA)를 오픈소스 프로젝트로 시작하였다.

## 스프링이란
+ 스프링은 공식사이트를 가보면, 계속해서 생태계가 (새로운 기술) 이 증가하고있다.
+ 이중 필수 기술은 스프링 프레임워크와 BOOT이다.
+ 스프링을 만든 이유
+ 스프링 복잡해보이지만 복잡한 기술도 핵심컨셉은 단순하다. 핵심컨셉에 여러 기술들이 붙은 형태이다.
+ 핵심 컨셉
> 좋은 객체지향어플리케이션을 개발할 수 있도록, 객체지향언어의 특징을 잘 살려내 주도록 해주는 것

## 좋은 객체지향 프로그래밍이란?
+ 일단 객체지향프로그램은 **객체**들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다. 각각의 객체는 메시지를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다. (**협력**)
+ 좋은 객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 ***유연하고 변경이 용이*** 하도록 해야한다.
+ 객체 지향의 4가지 특징(추가개발교양참고)
+ 4가지 특징중 다형성은 실세계에 비유해보자면 ***역할과 구현***으로 세상을 구분하는 개념으로, 유연하고 변경을 용이하게 하므로 **설계과정에서 중요하게 사용된다.**
+ ex)운전자는 운전자 역할만 알고있고 자동차는 자동차역할에 알맞은 자동차만 구현한다면 운전자는 자동차의 내부모델을 몰라도 된다.
+ 핵심은 클라이언트가 
  1.구현 대상의 내부구조를 몰라도(차내부)
  2.구현 대상의 내부 구조가 변경 되어도(차내부변경)
  3.구현 대상 자체를 변경해도 ***영향을 받지않는다.***(차종류변경)
+ 이를 자바언어에 대입해보면 ***역할 인터페이스가 되고, 구현은 클래스(객체)*** 가 된다.(이 둘은 ***오버라이딩***을 통해 다형성을 형성한다.)
```java
public class MemberService {
// private MemberRepository memberRepository = new MemoryMemberRepository();
 private MemberRepository memberRepository = new JdbcMemberRepository();
```
+ 인터페이스를 통해 요청하는 클라이언트 객체와 응답하는 서버 객체가 만들어진다.
+ 클라이언트가 요청하여 응답한 서버객체는 동시에 클라이언트객체가 될수 있다. 그러므로 서로 협력하는 관계를 가진다.
+ 만약 역할(인터페이스, 클라) 자체가 변하면 클라이언트,서버 모두 큰 변경을 해야하므로, 안정적으로 잘 설계해야한다.

## SOLID 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙
### SRP
+ 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다. 하지만 하나의 책임은 모호하다.
+ 중요한 기준은 변경이다. 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것이다.

### OCP
+ 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
+ 다형성의 개념으로 보면 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 만드는 것은 확장이지만, 변경(원래의코드)에는 닫혀있어야 하는것이다.
+ ***OCP 개방-폐쇄 원칙 문제점***
+ 클라이언트 코드를 변경해야 한다. -> 분명 다형성을 사용했지만 OCP 원칙을 지킬 수 없다.(별도의 조립,설정해주는 설정자가 필요하다.

### LSP
+ 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.(컴파일 전부터 적용해야 하는 원칙이다.)

### ISP 
+ 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.(클라이언트 덩어리를 줄이는 원칙이다.)

### DIP
+ 운전자역할은 구현된 자동차들에 의존하는 것(아는것)이 아니라, 자동차의 역할을 알아야한다. 
+ 위의 MemberService는 MemberRepository 인터페이스에 대해서 안다(의존한다). 그런데 MemoryMemberRepository에 대해서도 안다(의존한다)
+ ***DIP 위반***

## 객체 지향 설계와 스프링
+스프링에서 다음 기술들을 적용해보자.
+ DI(Dependency Injection): 의존관계, 의존성 주입
+ DI 컨테이너 제공
+ 다형성과 동시에 OCP, DIP를 가능하게 지원하는 모습을 확인하자.
