# 글의 목적
Eclipse의 자바 파일을 InetelliJ에서 열어서 돌려보는 과정에서 인코딩 문제가 발생했다.
인코딩이 어느방식으로 작동되는지 에 대한 기본 지식을 이해하여, 개발환경 구축과정에서 인코딩이 문제가 되지않았으면 좋겠다는 마음으로 글을 쓴다.
(사실 삽질 세시간했더니, 도대체 왜이런지 알고싶었다.)


# 1.인코딩이란?
위키식 : 코드화, 암호화를 의미한다. 한자어 표현으로 부호화(符號化)라고도 말한다. 반대말은 디코딩(decoding, 복호화).<br>
어떤 정보를 정해진 규칙(Code[1])에 따라 변환하는 것(en-code-ing)을 일컫는다.

프로그램에서라면 : 인코딩이란 사용자가 입력한 문자나 기호들을 컴퓨터가 이용할 수 있는 신호로 만드는 것을 말한다.
즉 인코딩 문제는 사용자가 입력한 문자나 기호를 컴퓨터가 해석하는과정에서 문제가 발생한 것이다.

# 2.인코딩의 역사
최초의 문자코드 ASCII코드가 만들어 졌다. ASCII코드는 영어를 쓰기에는 적합하였으나, 한글,한자,아랍어등 나머지 언어와 글자를 사용할 수 없었다.
이 문제를 해결하기 위해 모든 문자 체계를 몰아넣은 인코딩 ***유니코드***가 탄생하였다.
이후 UCS-2, UTF-16이 탄생하였지만, ASCII와의 호환성문제로 사회에서 거절당하며, ***UTF-8***이 ASCII와 호환되는 문자전송의 사실상 표준이 되었다.


# 3.왜 이클립스에서 Intellij로 가는데 한글이 깨졌을까
1. Eclipse메뉴-windows-preferences에 들어가서 encoding을 검색하면 Text file encoding이 존재한다.
2. 현재 default값이 MS949로, 내가 DoItJAVA를 보고 정리한 코드내용이 MS949로 입출력 인코딩이 작업 된것을 알 수 있다.
3. 만약 UTF-8로 바꾸면 글자가 깨진다. 즉 코드에 입력하는 순간부터 이미 MS949로 입력이 된 것이다.
이 프로젝트를 IntelliJ로 열어보자.
1. IntelliJ - ctrl alt s 로 settings에 들어갈 수 있다.
2. Encoding을 검색하면, file Encodings란 메뉴에 Global Encoding/ Project Encoding / Default encoding for properties files 가 있다.
3. 기본적으로 내건 UTF-8로 되어있었다. ( Global Encoding 과 Default encoding for properties files 는 당장 바꿔도 문제가 발생하지는 않았다.)
4. 각각의 이클립스 코드는 windows949로 되어있는데, 프로젝트 인코딩이 utf-8이므로 입력코딩의 글자가 깨졌다. 그러나 출력코딩(아웃풋결과값) utf-8에 대하여 알맞은 결과가 나왔다.
5. 새로작성한 IntelliJ코드는 UTF-8로 입력코딩을 작성하였으나 출력인코딩 utf-8에 대하여 깨진 결과가 나왔다.

Project Encoding을 windows949로 바꿨다.
1. 이클립스의 코드들은 입력코딩도 깨지지 않았고, 출력 코딩도 깨지지 않았다.
2. UTF8 환경에서 새로 작성했던 코드들은 입력코딩은 깨지지않았고, 출력코딩은 또 깨졌다.
3. window949환경에서 새로 작성한 코드는 입출력 둘다 깨지지 않았다.

# 알게된점
1. 인코딩은 내가 소스코드작성기에 소스코드를 작성하는 순간에도 일어난다.
2. 인코딩은 입력과 출력 인코딩으로 존재한다.
솔직히 작동원리는 모르겠다. 고치는 블로그는 많은데, 원리를 설명하는 블로그를 발견하지 못했다.
현재 내 지식으로는 이게 전부인 거 같다.

